Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
OVERREDING door Jane Austen
Dank je.
Dat is mooi. Dank je.
Lady Russell.
Mijn lieve Anne.
Je ziet er heel verloren uit.
Ik kwam terug zodra ik jouw brief ontving.
Ik had er geen idee van dat
de situatie zo rampzalig was.
Helaas. iemand die schulden heeft gemaakt
moet ze betalen.
Zelfs als hij een heer is.
- Was er geen mogelijkheid om te bezuinigen?
Spijtig genoeg zagen Vader en Elizabeth geen
mogelijkheid om hun uitgaven te verminderen...
zonder hun waardigheid te schaden.
of afstand te doen van hun comfort op een
manier die financieel iets zou bijdragen.
Maar ik heb Vader uiteindelijk kunnen
overhalen om het huis te verhuren.
En als ik ervoor kan zorgen
dat we ergens anders...
bescheiden en binnen onze
financiele middelen wonen.
dan zijn we wellicht over een
paar jaar weer kredietwaardig.
Over een paar jaar?
Het is in ieder geval beter dan verkopen.
Zo kan ik hopelijk op een dag terugkeren.
En waar gaan jullie in de tussentijd naar toe?
Is dat al besloten?
Ik hoopte op een huisje in de buurt.
maar Vader en Elizabeth
hebben gekozen voor Bath.
Lady Russell.
Lieve buurvrouw. ik hoor dat
u in Londen bent geweest.
Sir Walter. Elizabeth.
Mag ik zeggen hoezeer ik het betreur
dat u Kellynch moet verlaten?
Ons treft geen schuld.
Lady Russell. geen enkele.
Ieder offer werd gebracht. hoe pijnlijk ook.
We zijn meteen gestopt met alle
onnodige liefdadigheden. Lady Russell.
En hebben zelfs de salon
niet opnieuw ingericht die.
zoals u weet. Mama verschrikkelijk achterliet.
En toch. het is een troost te weten dat
we alles hebben gedaan wat we konden.
Uiteraard.
Aha. maar daar hebben we Shepherd.
Hij heeft ons nieuws beloofd.
Is dat zijn dochter die hij bij zich heeft?
De echtgenoot van Mrs Clay is onlangs overleden.
Ze is teruggekeerd naar haar ouderlijk huis.
Ze is vaak bij ons. de laatste tijd.
Lady Russell. Miss Anne.
Sir Walter. Ik heb vanmorgen een
aanbod ontvangen om Kellynch te huren.
dat beslist uw volledige
goedkeuring kan wegdragen.
Een admiraal. sir.
pas gepensioneerd. een Engelsman die zich
wenst te vestigen in dit deel van de wereld.
Een admiraal?.
Ik had veel liever een heer gewild.
De marine heeft ongetwijfeld zijn nut.
maar ik zou het betreuren indien
een vriend van mij daartoe behoorde.
Werkelijk. Sir Walter?
Ja.
Het is. op twee punten. beledigend voor mij.
Ten eerste. omdat het personen
van dubieuze afkomst in...
staat stelt zich op te werken
tot onverdiend aanzien.
en ten tweede. je ziet nooit een zeeman
die niet schrikbarend verweerd is.
doordat ze worden bloot gesteld aan wind
en weer tot ze er niet meer uitzien.
Desalniettemin. Sir Walter. de admiraal
beschikt over een zeer groot fortuin.
en ik twijfel er niet aan dat hij een
uiterst verantwoordelijke huurder zal zijn.
En bedenk. Sir Walter.
hoe hij zal rondkijken en
zich gelukkig prijzen...
om in het huis te verblijven van een baronet
van zo'n prominente en voorname familie.
Ja.
Dan. met uw toestemming. sir. zal ik
gaan onderhandelen met Admiral Croft.
Croft?
Ja.
Kent u de heer.
Miss Anne?
Ja. Nee. euh...
Dat wil zeggen. ik ben bekend met zijn loopbaan.
Ik ben niet blij met de gedachte dat mijn perken
altijd toegankelijk zullen zijn voor de huurder.
Als u mij wilt excuseren. er
is nog steeds veel te doen.
Goeie hemel. Anne.
Wat scheelt je?
Niets. Ik verzeker u. dat
het heel goed met me gaat.
Anne...
Wie is Admiral Croft?
En waarom heeft hij je zo
uit jouw doen gebracht?
Anne.
De vrouw van Admiral Croft is...
Is...
Mrs Croft?
Inderdaad.
En Mrs Croft is de zuster van
Captain Frederick Wentworth.
Wentworth?.
Ik begrijp het.
En te bedenken dat hij binnenkort
door dit huis zal lopen.
Anne. je weet dat jouw vader het
een uiterst ongeschikte partij vond.
Hij zou nooit een verbintenis hebben goedgekeurd
die hij zo beneden zijn stand achtte.
Hij was niet de enige. herinner ik me.
Lieverd...
Om je te verloven op je negentiende.
in het midden van een oorlog.
met een jonge marineofficier...
die geen fortuin had en geen vooruitzichten.
je zou jezelf beslist hebben vergooid.
En ik zou hebben verzaakt in mijn plicht als
jouw peetmoeder als ik dat niet had afgeraden.
Je was jong.
en het was heel verstandig om
een einde te maken aan de...
verstandhouding.
Het mag verstandig zijn geweest en toch.
Captain Wentworth heeft zijn
fortuin gemaakt in de oorlog...
en is nu buitengewoon rijk.
Heeft hij je geschreven?
Nee. nooit.
Ik heb mijn kennis uitsluitend uit de kranten.
Dan... als zijn intenties tegenover
jou werkelijk oprecht waren geweest.
zou hij dan geen contact met je hebben gezocht
toen zijn omstandigheden waren veranderd?
Ik neem 't u niet kwalijk.
noch mezelf dat ik naar uw raad heb geluisterd.
Maar dat neemt niet weg.
dat ik nu heel anders denk dan ik acht
jaar geleden was overgehaald om te denken.
Oh. mijn lieve Anne.
Je bent een goeie en mooie jonge vrouw.
Ik beloof je dit.
op een dag zul je iemand vinden
die van je houdt zoals je verdient.
Ik ben zevenentwintig.
Voordat ik het vergeet. Shepherd.
Als je er geen bezwaar tegen hebt. wil
ik jouw charmante dochter inhuren...
als gezelschap voor Elizabeth.
O. Sir Walter.
Wel. ik weet zeker. sir. dat Penelope zeer
vereerd zal zijn met een dergelijk voorrecht.
Dan is het geregeld.
Ze zal met ons meegaan naar Bath morgen.
Heeft Elizabeth niet genoeg
aan het gezelschap van Anne?
O. maar Anne gaat naar Uppercross.
Ik ontving vanmorgen een brief van zuster Mary.
Ze is ziek - weer - en verzoekt
Anne om voor haar te komen zorgen.
En aangezien niemand Anne wil hebben in Bath.
heb ik meteen terug geschreven om te zeggen
dat ze komt zodra ze alles hier heeft geregeld.
Nou...
Je hoopte op een huisje in de buurt.
Doe de Musgroves de groeten van ons.
En voordat je gaat. Anne.
moet je beslist ieder huis in de parochie ten
afscheid bezoeken. Dat wordt van ons verwacht.
Is hij getrouwd?
Ik weet niet of hij dat is.
maar zo'n begeerde heer zal zeker
inmiddels een huwelijk zijn aangegaan.
Zal hij zijn vrouw meebrengen?
En zijn kinderen?
Ik bid alleen dat mij iedere
ontmoeting bespaard zal blijven.
Ik weet dat mijn kans op
geluk voor altijd is verkeken.
maar om er steeds aan herinnerd te worden
door zijn aanwezigheid hier zou.
dat weet ik zeker. meer
zijn dan ik kan verdragen.
Wie is die jongedame. Mr Shepherd?
O. dat is Miss Anne Elliot. Admiral.
de middelste dochter van Sir Walter.
De enige met verstand.
Dan is het jammer. dat wij geen
kennis met haar hebben gemaakt.
Ze verblijft slechts een halve mijl hier vandaan
in Uppercross bij haar zuster.
O. dan zullen we zeker kennis met haar maken.
Is ze getrouwd. Mr Shepherd?
Helaas niet. ma'am.
En dat zal op haar leeftijd ook
niet meer gebeuren. denk ik.
Welnu.
Het is beslist ruimer dan een fregat.
Wat veel spiegels.
Je kunt gewoon niet aan jezelf ontsnappen.
Ik denk dat deze kamer zeer
geschikt zal zijn voor Frederick.
Laten we maar eerst afwachten of hij komt.
Jouw broer schijnt fel gekant te zijn
tegen het hele idee van Kellynch.
Ik vrees dat hij aan Somerset
onplezierige herinneringen heeft.
Er was ooit eens sprake van een verloving
met een meisje uit de provincie.
Was dat zo?
Zo'n acht jaar geleden.
We zaten destijds in Oost-Indië.
Hij heeft er nooit over gesproken.
maar ik geloof dat zijn
hart geheel was gebroken.
Wel. wel. wel.
Frederick verloofd. wie had dat ooit gedacht?
Inderdaad.
Ik vraag me soms af of hij
ooit een gezin zal stichten.
Hmm.
Zo. daar ben je eindelijk.
Ik begon al te denken dat ik je nooit zou zien.
Ik ben zo ziek.
Ik kan nauwelijks praten.
Heus. ik denk niet dat ik ooit in mijn leven
zo ziek ben geweest als deze hele ochtend.
Ik ben beslist te zwak om
alleen gelaten te worden.
Is Charles er niet?
Charles ging liever jagen. ofschoon
ik hem zei dat ik ziek was.
En ik heb geen mens gezien
deze hele. lange morgen.
Niet een van de Musgroves
is mij komen opzoeken...
ofschoon Charles hen heeft
verteld dat ik ziek was.
Het kwam niet uit. denk ik.
O. je zult ze heus wel
zien. daar ben ik zeker van.
Het is nog vroeg.
Of. misschien. als je je goed genoeg voelt
voor een kleine wandeling...
naar het herenhuis. kunnen
wij hen een bezoek brengen.
We zouden eigenlijk moeten wachten
totdat ze jou komen bezoeken.
Ze zouden moeten weten wat gepast
is tegenover jou als mijn zuster.
Ik verzeker je dat ik dat niet bezwaarlijk vind.
Misschien zou wat frisse
lucht mij inderdaad goed doen.
Maar ik moet echt eerst wat eten.
ik ben uitgehongerd.
Anne.
Goeie hemel. Wat zijn de meisjes groot geworden.
- Mmm-Hmm.
De dames Musgroves zijn teruggekomen
van hun school in Exeter...
met alle gebruikelijke vaardigheden.
en. uiteraard.
denken ze nu aan niets
anders dan modieus zijn...
en plezier...
Lieve Henrietta. Louisa.
Oh. Anne.
Hier ben je dus eindelijk.
Kom mee. Mama popelt om je te zien.
En wij hebben zulk opwindend
nieuws te vertellen.
Welkom in Uppercross. Miss Anne.
Wat ziet u er bleek en afgetobd uit.
We zullen u moeten vetmesten.
terwijl u hier bent.
Ik.. ikzelf ben erg ziek geweest.
En Sir Walter en Miss Elizabeth.
O. wat zullen ze u missen.
Hoe het ook zij. ik ben erg blij om hier te zijn
en niet in Bath.
O. Mama. Ik hoop dat we deze
winter naar Bath zullen gaan.
Maar onthoud. als we gaan.
moeten we wel op een mooie plek verblijven.
O. ja. Geen van jouw Koninginnepleinen voor ons.
Anne. hoe gaat het met je?
Heel goed. Dank je. Charles.
Jullie worden groot.
Ik ben blij dat je beter bent. lieverd.
Heb je het jouw vader gevraagd? Nou? Charles?
Vader besteedt zijn geld al
aan genoeg andere zaken...
en heeft het recht om het
uit te geven zoals hij wenst.
Charles. als het aan jou wordt
overgelaten. zullen we snel berooid zijn.
Admiral Croft en zijn vrouw
zullen meteen hun intrek nemen.
En ik geloof dat we geluk
hebben met onze huurders.
Toch moet het erg moeilijk
zijn voor jou. lieverd.
om zo van jouw huis afstand te doen.
Natuurlijk. toen jouw arme
lieve Mama nog leefde.
was er gematigdheid en zuinigheid op Kellynch.
Maar er werden nooit bals gegeven.
en de Crofts zullen zeker bals geven...
en de begeerlijkste jonge
marineofficieren uitnodigen.
Och ja. dit is ons opwindende
nieuwtje. ik was het helemaal vergeten.
Mrs Croft. schijnt het.
heeft een broer. Captain Wentworth.
en hij is pas terug in Engeland
en komt bij ze logeren op Kellynch.
Het is waar. The Pooles maakten deze week
toevallig kennis met hem in Taunton.
Men zegt dat Captain Wentworth
de knapste man is...
in de marine en helemaal vrijgezel.
En heeft een enorme rijkdom aan Spaans goud.
Inderdaad.
Wat fortuinlijk is hij.
Welnu. we zullen dat allemaal
zelf kunnen beoordelen...
wanneer hij morgenavond komt dineren.
O. Papa.
Ik heb zojuist deze brief ontvangen...
van Admiral Croft. waarin hij
mijn uitnodiging aanneemt.
Anne. Ben je klaar?
We moeten de Crofts
en Captain Wentworth niet laten wachten.
Charles. Charles.
Maak open. Charles. Kom onmiddellijk. Charles.
Hij is uit een boom gevallen in de tuin.
Ik heb iemand gestuurd om de dokter te halen.
Hij zal dadelijk hier zijn.
Zijn sleutelbeen is ontwricht.
Charles. zorg voor Mary. Wij redden ons wel.
Klaar?
Alles is gedaan. Met wat rust is
hij snel weer helemaal in orde.
O. God zij dank.
En wees niet bang. Charles.
Ik zal jouw verontschuldigingen
overbrengen aan de Crofts.
Ver.. verontschuldigingen?
Inderdaad. nu het met het kind zo goed gaat.
zou het zonde zijn om niet
naar het diner te gaan.
Ik wil erg graag onze nieuwe buren ontmoeten.
Zeker. het is meer een plicht dan iets anders.
Als Anne bij je wil blijven.
mijn liefste. heb ik daar
helemaal geen bezwaar tegen.
Natuurlijk.
Oh....hmm..
En dus worden wij achtergelaten
om ons bezig te houden...
met een ziek kind.
terwijl jij gaat dineren bij de Crofts.
Welnu. ik hoef niet lang te blijven. liefste.
Alleen maar omdat ik de arme moeder ben die niet
mag weggaan. omdat het zo goed met hem gaat.
Hij zegt.. Hoe weet hij dat
het zo goed met hem gaat...
Alsjeblieft.
Jullie allen mogen kleine
Charles aan mijn zorg overlaten.
Wel. dit is zeer vriendelijk van je. Anne.
Weet je het zeker?
Ik heb sowieso geen trek.
Goed dan. dan is dat geregeld.
O. Anne. je hebt een allerheerlijkst
feestje gemist gisteravond.
Ik kan je niet zeggen hoe
knap Captain Wentworth is.
Hij is zoveel knapper en aangenamer
dan enig andere man die ik ooit heb ontmoet.
Zulke goede manieren. zo'n goede conversatie.
Zo'n rijkdom.
O. en we zijn allemaal uitgenodigd om
morgenavond op Kellynch te dineren.
Zelfs jij. Anne.
Verdomme. Mary. Ik ben laat. Is hij al hier?
Wie?
O. Captain Wentworth. kom...kom binnen.
Vergeef me. ik... De deur was open.
Ik hoop dat het beter gaat met de jongen?
O. ja.
Veel beter. dank je. Wentworth.
O. Captain Wentworth.
dit is mijn oudere zuster Anne.
We kennen elkaar.
Werkelijk? Maar Anne heeft
daarover nooit iets gezegd.
Het was lang geleden. jij zat op school.
Kom mee. Wentworth. anders zijn de vogels...
allemaal naar het zuiden
gevlogen voor de winter.
Natuurlijk. Dames.
O. kom. Henrietta. laten we met ze meegaan.
Wacht. wacht. wacht op mij.
Het ergste is voorbij. Ik heb hem gezien.
We waren opnieuw in hetzelfde vertrek.
Een buiging. een revérence.
Ik hoorde zijn stem en toen.
was hij weg.
Hij heeft mij het niet vergeven.
Ik heb hem slecht behandeld.
hem verlaten en teleurgesteld.
En erger. ik heb blijk gegeven van
een zwak karakter door dat te doen.
wat zijn eigen vastberaden. zelfverzekerde aard
niet kon verdragen.
Eens waren er geen twee harten zo open.
geen gevoelens meer in harmonie.
maar nu zijn we vreemden voor elkaar.
Erger dan vreemden.
omdat wij elkaar misschien
nooit meer nader zullen komen.
Het is een eeuwigdurende vervreemding.
En vanavond zal ik nogmaals
op de proef worden gesteld.
Frederick. Daar ben je.
Laat me je voorstellen aan Miss Anne Elliot.
Miss Elliot. mijn broer.
Captain Frederick Wentworth.
Captain Wentworth en ik hebben
elkaar gisteren al kort ontmoet.
O. Frederick. dat had je me
wel even mogen vertellen.
Dit moet erg vervelend voor u zijn. Miss Elliot.
om naar uw huis te komen en ons daar te vinden.
Nee. helemaal niet. Admiral.
Ik ben blij te weten dat...
het huis in zulke waardige
en zorgzame handen is.
En wat voor nieuws. Frederick.
is er van die beste Captain Harville?
Hij woont voorlopig in Lyme
samen met onze goede vriend James Benwick...
die zijn nieuwe post afwacht.
Wat spannend.
Natuurlijk. Ik herinner me Captain Benwick.
Hij is verloofd met de zuster van Harville.
Helaas is zij gestorven. vorige
zomer. toen Benwick op de Kaap zat.
O. nee. Wat vreselijk.
Ja.
Vijf jaar hebben ze gewacht op een fortuin
om haar familie tevreden te stellen.
Nu heeft hij dat. uiteraard. maar te laat.
Veel te laat.
Maar dan heb ik altijd gevonden dat
een man in actieve dienst niet eens...
zou moeten overwegen om te trouwen.
Vind je dat?
Een fregat in oorlogstijd is geen
geschikte plek voor een vrouw.
en de lange scheidingen zijn
een pijnlijke beproeving...
voor beide partijen.
O. helemaal waar.
Er is niets zo erg als een scheiding.
Zoals ik uit ervaring weet.
want Mr Musgrove woont altijd
de rechtszittingen bij.
en ik ben zo blij wanneer
hij weer veilig thuis is.
Maar nu ik ben betaald en van boord. Sophy.
zul je blij zijn om te horen...
dat ik eindelijk heb
besloten om mij te settelen.
Inderdaad. Frederick. Ik ben blij dat te horen.
Vertel eens. heb je al iemand op het oog?
Nee. nee. Ik ben geheel
bereid mij onverstandig te...
binden aan iedere vrouw tussen
vijftien en dertig jaar.
Wat schoonheid. een paar
glimlachjes. en een compliment...
voor de marine en ik ben verloren.
Och. kom. Frederick.
Per slot van rekening. welk recht heeft een
eenvoudige zeeman om meer te verwachten?
Maar in alle ernst.
wat ik boven alles verlang in een echtgenote
is een sterk karakter.
Een vrouw die weet wat ze wil.
Ik kan bedeesdheid of gebrek aan
vastberadenheid niet verdragen.
Een zwakke geest die altijd
openstaat voor overreding.
eerst van de ene kant en dan de andere.
kun je nooit vertrouwen.
Welnu. we zullen eens kijken wat we kunnen doen.
O. Anne. speel iets waarop we kunnen dansen.
Ja. Anne. wil je dat doen? Iets vrolijks.
- O. ja.
Weet je. ik geloof niet dat
ik ooit in mijn leven...
een aardigere man hebt ontmoet...
dan Captain Wentworth.
Hmm.
Hij was anders niet erg galant
tegenover Anne. nietwaar?
Toen Louisa hem vroeg wat hij van je vond
de afgelopen avond...
zei hij dat je zo was veranderd.
dat hij je niet zou hebben herkend.
Ik weet niet of hij het precies zo heeft gezegd.
Hoewel hij zeer hoffelijk was tegenover mij.
Ik moet zeggen dat hij een
geweldige partij zou zijn...
voor Louisa.
Louisa. Klinkklare onzin. Charles.
Het is duidelijk dat hij veel
beter past bij Henrietta.
Maar. mijn lief. je kunt toch niet vergeten zijn
dat Henrietta een verbintenis heeft...
met mijn neef. Charles Hayter.
Natuurlijk ben ik dat niet vergeten.
Maar ik kan datzelfde niet zeggen van Henrietta.
En ook terecht.
Want wie is tenslotte Charles Hayter?
Niets meer dan een plattelandskapelaan.
Wat een mésalliance
voor een verwante van de Elliots.
Kijk. nu praat je onzin. liefste.
Hij zal het landgoed Winthrop erven.
en de boerderij vlakbij Taunton.
bovendien is hij een zeer vriendelijke jongeman.
Wel. ik vind niet dat een
jonge vrouw het recht heeft...
om met iemand te trouwen.
al is hij nog zo charmant.
als hij schandelijk of
onaangenaam is voor haar familie.
Nee. nee. nonsens.
Als Henrietta trouwt met Charles Hayter
en Louisa kan trouwen met Captain Wentworth.
zal ik zeer tevreden zijn.
Wel. wat zeg jij. Anne?
Geeft de Captain de voorkeur
aan Louisa of Henrietta?
Wentworth.
We zijn juist op weg naar Winthrop...
om neef Charles te bezoeken.
Henrietta's verloofde.
Waarom kom je niet met ons
mee. Anne? Ik weet zeker...
dat de Hayters blij zullen
zijn om je weer te zien.
Uitstekend idee. Louisa. we gaan allemaal mee.
Ik weet dat Mary popelt om neef
Charles weer eens te zien.
Vang me op.
Anne.
Het is niets.
Dank je. Ik ben in orde.
Het stelt echt niets voor.
Maar ik denk dat ik misschien
beter hier kan blijven...
en een beetje bijkomen.
Dan zal ik bij je blijven.
Nee. alsjeblieft. ik...
Ik wil je liever geen overlast bezorgen en ik...
ik ken de weg naar Winthrop heel goed.
Ik haal jullie straks weer in.
Alsjeblieft. Charles.
Goed dan. als je erop staat.
Ah. kijk? Daar heb je Winthrop.
Jullie kunnen beter verder gaan
zonder mij. Ik ben echt veel te moe.
Het zou erg onbeschoft van ons
zijn om helemaal hierheen...
te komen en niet bij onze
verwanten langs te gaan.
Ik blijf wel bij Mary. Charles.
Als jij en Henrietta verder willen gaan
en jullie opwachting maken bij de Hayters.
En ik weet zeker dat Captain Wentworth
ons zijn bescherming zal bieden.
Heel goed.
Henrietta.
Het is hoogst onplezierig om
zulke relaties te hebben.
Captain Wentworth.
Maar ik verzeker u.
ik ben hooguit twee keer in dat huis geweest.
In mijn leven.
Ik vraag me af waar Anne naartoe is gegaan.
Mary is over het algemeen vriendelijk genoeg.
Maar ze irriteert mij soms
mateloos met haar flauwekul.
Ze heeft teveel van de Elliot trots.
Weet u. we hadden allemaal veel
liever gezien dat Charles...
met Anne was getrouwd.
Anne?.
O. ja.
Wist u niet dat hij wilde trouwen met Anne?
Nee. Dat wist ik niet.
Bedoel je dat ze hem heeft afgewezen?
Oh. ja. absoluut.
Wanneer is dit gebeurd?
Ik weet dat niet precies. maar
voordat hij met Mary trouwde.
Heeft ze gezegd waarom ze niet wilde trouwen?
Nou...
Papa heeft altijd gezegd dat
haar goede vriendin Lady Russell daarachter zat.
Hij denkt dat Charles niet
belezen genoeg zou zijn...
om Lady Russell te behagen.
en dus heeft ze Anne
overgehaald om hem te weigeren.
Ik zou zelf niet zo gemakkelijk
over te halen zijn geweest.
Wanneer ik een besluit heb
genomen. dan blijft dat zo.
En ik ben heel vastberaden.
Je hebt een vastberaden en
betrouwbaar karakter. begrijp ik.
En dat waardeer ik.
O. kijk. Ze hebben Charles
Hayter meegebracht. Kom mee.
Aha. Daar zijn jullie.
We dachten al dat we jullie zouden tegenkomen
als wij deze kant op reden.
Admiral Croft. Mrs Croft.
We hebben zojuist een bezoek
gebracht aan mijn neef.
Charles Hayter.
Oh.
Miss Elliot. u zult moe zijn. Gunt u ons...
het genoegen om u terug te
brengen naar Uppercross.
O. nee. dank u. nee. Het is teveel moeite.
O. nee. we keren sowieso terug via die weg
en er is genoeg ruimte.
Werkelijk. u bent te vriendelijk.
Onzin. Miss Elliot.
U moet echt met ons meekomen. dat moet u echt.
- Oh.
Loop door.
Dank u. Captain.
Ik wenste wel dat Frederick zich
wat meer moeite zou getroosten...
om een van die twee jongedames
mee te brengen naar Kellynch.
Hij is van plan een van hen te kiezen.
Het is alleen niet duidelijk wie het zal zijn.
Ze zijn allebei erg aardige.
ongekunstelde meisjes. zeker.
Ze komen uit een zeer beschaafde familie.
Wat denkt u. Miss Elliot?
Het zal niet lang duren. denk ik zo.
Nu begrijp ik hem.
Hij kan mij nooit vergeven.
Hij neemt mij het verleden nog steeds kwalijk en
is nu verknocht aan een ander.
En toch...
Anne. Anne.
We gaan morgenvroeg naar Lyme.
Captain Wentworth gaat zijn
beste vriend bezoeken.
Cap.. Captain... weet ik veel.
En heeft ons allemaal uitgenodigd
om met hem mee te gaan.
Is het niet geweldig?
Nee. werkelijk. ik weet zeker
dat ik beter hier kan blijven...
bij de kinderen.
Moet ik dan zonder jou gaan?
In mijn broze toestand van herstel?
Stel dat ik erg onwel word. zomaar ineens...
en niet in staat ben om te
bellen voor de bedienden?
Verknocht aan een ander.
En toch...
Toch kan hij niet hardvochtig zijn.
Hij kan me niet zien lijden
zonder de wens om de pijn te verlichten.
wat alleen bewijst dat hij een goed.
warm en vriendelijk hart heeft.
iets waaraan ik niet kan denken
zonder oneindige pijn...
en spijt.
De zee. De zee.
Ik houd van de zee. Ik weet zeker dat ik
er meer van houd dan jij. Dat doe je niet.
Frederick.
Kom mee.
Captain Harry Harville. Captain James Benwick.
Mr and Mrs Charles Musgrove.
Miss Henrietta Musgrove. Miss Louisa Musgrove.
Miss Elliot.
Miss Anne Elliot?
Ja.
Uitstekend.
Oh. mijn God. de lucht.
Natuurlijk. de marine vindt
het amusant om zo nu en dan...
een paar honderd man zeewaarts te sturen
op een schip dat niet meer zeewaardig is.
Dat is waar.
Maar ze hebben toch heel veel...
Captain Benwick.
mag ik zeggen hoezeer het mij speet
te horen van uw tragische verlies?
Dank u.
Er was nooit een liefde als die van ons.
En zal er ook niet meer zijn.
Er waren heel veel om voor te zorgen...
en onder de duizenden die net zo goed niet
als wel naar de bodem kunnen zinken.
is het onmogelijk voor hen om te bepalen welke
het minst gemist kunnen worden.
En toch. Captain.
u bent nog steeds jong.
en ik hoop dat u er op een
dag weer bovenop zult komen...
en gelukkig kunt zijn met een ander.
Een man vergeet een vrouw niet
zo snel als jullie ons vergeten.
Het is evenmin de aard van een vrouw
om wispelturig te zijn dan die van een man.
En toch. mag ik u erop wijzen dat de poëzie...
en de romans tegen u zijn.
Zij verhalen eindeloos over de
wispelturigheid van vrouwen.
En zijn zij niet allemaal
geschreven door mannen?
Ja. Miss Elliot. Misschien is dat zo.
Ik begrijp dat we het hierover niet
gemakkelijk eens zullen worden.
Ik zou nooit willen suggeren dat alleen
vrouwen oprechte standvastigheid kennen.
maar de enige aanspraak die ik
zal maken voor mijn eigen sekse...
is dat wij het langste liefhebben...
wanneer alle hoop is verdwenen.
Een toast. Op de marine.
De marine.
U heeft een goede daad verricht.
Om die arme Benwick zo op
te vrolijken gisteravond.
Ik heb hem niet eerder zoveel zien praten.
Niet in een lange tijd.
Wij ontdekten bijtijds dat wij
een interesse in poëzie delen.
Hij leest niet anders. Dag in dag uit.
Nooit is hij gelukkiger dan wanneer hij...
vurige beschrijvingen leest
van hopeloos verdriet...
of gebroken harten vernietigd door rampspoed.
Ja.
Ik ben wel zo vrij geweest om hem aan te raden...
meer proza op te nemen in
zijn dagelijkse studie.
Het is slecht voor hem. ik weet het.
om zo in zichzelf gekeerd te zijn als hij is.
Maar wat kunnen wij eraan doen?
Tja. hij is jong.
En tijd heelt alle wonden.
Of dat is tenminste wat ik heb gehoord.
Oh.
Vergeef me.
Geenszins.
Wie is die heer?
Mr William Elliot. sir. Is
gisteravond aangekomen...
op weg naar Bath voor de winter.
William Elliot? Lieve hemel. Anne. Dat moet
onze neef William zijn. Dat kan niet anders.
Hij is knap.
Dat is hij niet.
Heeft hij nog gesproken over
een verwantschap met...
de Elliots van Kellynch?
Hij heeft inderdaad gezegd dat hij
op een dag een baronet zou zijn.
Ziedaar. Hij is het. zeker weten.
Hij schijnt buitengewoon belangrijk te zijn.
deze neef?
Sir Walter heeft geen zonen.
zodat zijn titel en het landgoed Kellynch
zal overgaan op de neef.
Wat jammer dat we niet aan
elkaar zijn voorgesteld.
Zijn vader en Mr Elliot spreken niet meer met
elkaar sinds zijn onfortuinlijke huwelijk.
Een kennismaking zou dus
nauwelijks zijn toegejuicht.
We zullen nauwelijks in staat zijn
om elkaar uit de weg te gaan in Bath.
Vergeet niet te vermelden
dat we hem hebben gezien...
de volgende keer dat je een
brief schrijft aan Vader.
Integendeel.
Denken jullie dat hij de
trekken had van de Elliots?
Captain Wentworth. vang me.
Louisa.
Louisa. Louisa. nee. Louisa. nee.
Ik ben vastbesloten. Ik doe het.
Louisa.
Een dokter. Een dokter. vlug.
Natuurlijk Captain Benwick.
Captain Benwick weet waar een dokter woont.
Stuur hem naar de herberg.
Houd dit stevig op de wond gedrukt.
Charles.
het ziet ernaar uit dat ze
hier enige tijd zal zijn.
Haar ouders moeten worden ingelicht.
Maar ik verlaat haar liever niet. Niet vanavond.
Laat mij gaan. En als je dat wenst.
neem ik Henrietta en Mary met me mee.
En niet Anne?
Als Anne wil blijven.
niemand is zo geschikt. zo bekwaam.
Louisa heeft niemand anders nodig.
Maar Anne...
Anne zal blijven. die niet eens familie
is van Louisa. terwijl ik weg moet?
Nu. mijn liefste. ik weet
zeker dat de Captain...
Ben ik niet even bekwaam als Anne?
Natuurlijk ben je dat.
Ben ik niet net zo geschikt?
En om ook nog eens naar huis
gestuurd te worden zonder
Charles. zonder mijn man
en in mijn toestand. nee.
Nee. dat is onverdraagzaam.
Ik zal gaan met Henrietta.
Rijd verder.
Miss Elliot.
ik denk dat het beter is
wanneer u bij Henrietta blijft.
terwijl ik alleen naar binnen ga en het
voorzichtig vertel aan de Musgrove's.
Bent u het hier mee eens?
Dat ben ik eens.
Ik moet Mr Musgrove onmiddellijk spreken.
Zeg hem dat Captain Frederick Wentworth hier is.
en hem meteen moet spreken.
Het is gebeurd.
Ik zal nu terugkeren naar Lyme
en kijken of ik kan...
kan helpen.
Ik geloof dat de Musgroves snel zullen volgen.
Dank u.
Captain.
Ik ben zeer bezorgd.
Als u zou willen...
Als u zo vriendelijk zou willen zijn om mij te
laten weten in Bath hoe het met Louisa gaat.
In Bath?
Ik ben niet nodig in Lyme
of nog langer op Uppercross.
Ik moet mij weer voegen bij mijn vader.
Ons huis is in Camden Place.
U verafschuwt Bath hartgrondig.
kan ik mij herinneren.
Dat doe ik.
Maar een oude schoolvriendin
van mij woont daar en...
dan heb ik ook nog de troost van
het gezelschap van Lady Russell.
Heel goed. dan.
Vaarwel. Miss Elliot.
Vaarwel. Captain Wentworth.
Zeker nu Anne hier is.
acht ik mezelf in het geheel niet meer nodig.
Onzin. Penelope. ze betekent niets voor mij.
zeker niet vergeleken met jou.
Mijn lieve mevrouw. u moet nu
niet bij ons weggaan. Dat kan echt niet.
Alsjeblieft. Penelope.
Ah. Anne. daar ben je.
Hoe gaat het met je. Anne?
Worden we zeer gemist in Kellynch?
Maar laat me je verzekeren. Bath heeft helemaal
aan onze verwachtingen voldaan in ieder opzicht.
Inderdaad. ons huis is zonder
twijfel het mooiste in Camden Place.
Je kunt er zeker van zijn dat men buitengewoon
graag kennis wil maken met de Elliots.
En het beste van alles. Miss Anne.
is dat uw neef. Mr Elliot. hier is in Bath...
en zich helemaal heeft verzoend met Sir Walter.
Mr Elliot?
Inderdaad. hij is meerdere keren langs geweest.
heeft eenmaal met ons gedineerd.
Overduidelijk verheugd over het
voorrecht om te worden gevraagd.
En wil niets liever dan op goede voet
staan in Camden Place.
Hij heeft allercharmanst zijn
verontschuldigingen aangeboden...
voor de vroegere en
ogenschijnlijke verwaarlozing...
van zijn verplichtingen tegenover ons.
En Mrs Elliot?
Gestorven. Morsdood.
Zeker. zijn vrouw was een onbenul.
al was ze wel een schoonheid en rijk.
maar we moeten er allemaal rekening mee houden.
dat hij nog jong is en dwaas.
Niet meer. Zulke verfijnde manieren.
Zo fatsoenlijk en modieus.
Zeker. Ik heb er geen bezwaar tegen om
overal met hem gezien te worden.
Ah. dat zal ongetwijfeld Lady Russell zijn.
Nee.
Dat is de klop van Mr Elliot. Dat weet ik zeker.
Ik geloof dat je gelijk hebt.
Die arme man kan gewoon niet
wegblijven bij u. Miss Elliot.
Nee maar. Penelope.
Ik ben mij er nauwelijks van
bewust dat zijn intenties...
verder zouden gaan dan die van andere mannen.
Hoe ziet Mary eruit?
De laatste keer dat ik haar zag. was ze...
Wel. ze had toen een rode neus.
O. het gaat heel goed met haar. dank u. Vader.
Mooi zo.
Mijn excuses dat ik zo
onverwacht bij u langs kom.
ik had geen rust zolang ik niet zeker was
dat Miss Elliot geen kou heeft gevat gisteren.
O. wat buitengewoon
vriendelijk van u. Mr Elliot.
Ah. mijn beste mijnheer. staat u mij toe
om mijn dochter Anne voor te stellen.
Maar dit is ongelofelijk.
Onze wegen hebben elkaar al
eerder gekruist. Sir Walter.
in Lyme slechts een week geleden.
Niet dat ik verwacht dat Miss
Elliot zich dat kan herinneren.
Zeker wel. dat herinner ik
me. Mr Elliot. heel goed.
Wat opmerkelijk dat we gasten waren
in dezelfde herberg op hetzelfde moment.
Ja. inderdaad.
Men zou bijna kunnen zeggen... voorzienigheid.
Ik kan je niet zeggen hoe opgelucht
ik ben dat ze zo goed herstelt.
Ja. en ze zal een uitstekende
echtgenote zijn. Frederick.
Ik feliciteer je.
Pardon?
Kom nu. mijnheer. u vergist zich.
als u denkt dat u uw gevoelens ten opzichte
van Louisa Musgrove geheim heeft kunnen houden.
Je bedoelt te zeggen dat je
denkt dat er een relatie...
bestaat tussen mijzelf en Miss Musgrove?
Natuurlijk. Ontken je dat?
Zeker. Daarom ben ik verbaasd dat je dat zegt.
Wil je me vertellen dat
je helemaal niets om haar geeft?
Nee. niet op die manier. nee.
Je kunt er zeker van zijn.
Dan vrees ik dat je zowel haar als
haar familie zwaar zult teleurstellen.
Ze praten vrijwel nergens anders over.
Grote God. Harry.
ben ik zo onbezonnen. zo onnadenkend geweest?
Het lijkt erop dat je dat inderdaad ben geweest.
Nu. als wat je zegt waar is
dan moet ik. aan mijn eer...
verplicht. mezelf beschouwen
als gebonden aan haar.
Inderdaad. Frederick.
ik ben bang dat je jezelf
in de nesten hebt gewerkt.
Dit is verschrikkelijk. Wat kan ik doen?
Misschien zou je afscheid kunnen nemen van Lyme
onder een of ander voorwendsel.
en Louisa's herstel ergens anders afwachten.
Het is wellicht mogelijk dat
een langdurige afwezigheid...
de banden zal afzwakken tussen jullie.
Ik was van plan om een bezoek te brengen
aan mijn broer in Shropshire.
Uitstekend.
Captain Wentworth en Louisa Musgrove?
Het is echt waar. dat kan ik u verzekeren.
Ik verwacht iedere dag het nieuws te horen
van de verloving.
En jij. kind. heb je je
verzoend met die gedachte?
O. ja. beslist.
Ik wens ze alle geluk.
Mmm. Natuurlijk.
O. kijk. daar heb je onze
Mr Elliot met de Wallaces.
Ik moet toegeven dat hij beschikt
over zeer aangename manieren.
Dat doet hij zeker. En toch...
En toch?
Ik kan het niet helpen dat ik het
gevoel heb dat er meer steekt achter...
deze plotselinge belangstelling voor
onze familie. na zoveel jaren.
Je hebt het over Elizabeth. neem ik aan.
Ze is erg knap.
Nou. hij heeft niets te
winnen bij een verzoening.
Zijn overleden vrouw. alhoewel
een ongeschikte partner.
was buitengewoon rijk. en hoe dan ook...
niets kan voorkomen dat hij Kellynch erft
samen met het baronetschap.
Niets behalve dat mijn vader zou hertrouwen...
en zich nu eindelijk voorzien
van een mannelijke erfgenaam.
Aha. Nee. inderdaad.
En Mrs Clay is jong en alles
welbeschouwd goeduitziend.
Ik verbaas mij over Elizabeth. om zo'n vrouw...
onder jouw vaders neus te
plaatsen op die manier.
We moeten waakzaam zijn.
Ah. Lady Russell.
- Ah. Lady Cavendish.
Mijn liefste nicht.
opnieuw lijkt de voorzienigheid gretig
om ons samen te brengen.
Goedemorgen. Mr Elliot.
Ik beken. dat ik bijna een uur geleden
langs ben geweest bij Camden Place...
en het zeer betreurde dat u er niet was.
Mijn vader ging geheel op
in enkele opzienbarende...
nieuwsberichten in de ochtendkrant.
U heeft het. uiteraard. over uw verwanten.
de Douairière Burggravin Dalrymple en
haar dochter de Geachte Miss Carteret.
die vandaag in Bath aankomen.
U bent erg goed op de hoogte. Mr Elliot.
Uw vader kan iets gezegd
hebben over het onderwerp.
Ik twijfel er niet aan.
dat hij dat heeft gedaan.
U lijkt er niet naar uit te kijken
om ze weer te ontmoeten.
Ik ben het met u eens.
The Dalrymples stellen op
zich niets voor. maar...
het is altijd waardevol om
familiebanden te onderhouden.
En ze worden overal beschouwd
als goed gezelschap.
Mijn idee van goed gezelschap. Mr Elliot.
is het gezelschap van
intelligente. ontwikkelde mensen...
die goed kunnen converseren.
U vergist zich. Dat is geen goed gezelschap.
Dat is het beste.
Nee. goed gezelschap vereist alleen geboorte.
goede manieren en opleiding...
en. met betrekking tot de opleiding.
vrees ik dat het niet veel uitmaakt.
O. mijn nicht Anne schudt haar hoofd.
Ze is niet tevreden.
Op een punt. echter. ben ik zeker.
dat wij hetzelfde denken.
Wij verwelkomen iedere toevoeging aan uw vaders...
gezelschap die zijn aandacht
afleidt van degenen die.
welnu. te min zijn voor hem.
U hebt het over Mrs Clay?
Het is mogelijk dat ik dat doe.
Ik ben bezorgd dat mijn vader
ongelukkig kan worden door de relatie.
Maar misschien ben ik te kieskeurig.
Mijn lieve Anne.
je hebt meer recht om kieskeurig te zijn
dan welke andere vrouw die ik ooit heb ontmoet.
O. goeie hemel.
Mr Elliot is niet bij je?
Er is een brief voor je uit Uppercross.
Als je snel bent. heb je wellicht net tijd
om die te lezen voordat hij weer langs komt.
Mijn lieve Anne. ik ben blij je te kunnen melden
dat Louisa iedere dag vooruit gaat...
en snel weer de oude zal zijn.
Ik heb ook gehoord dat er spoedig
huwelijksklokken zullen luiden op Uppercross.
hoewel ik verplicht ben tot geheimhouding
over dit onderwerp en niets meer kan zeggen.
Maar Mama zegt dat de plaatselijke naaisters
niet voldoen voor zo'n gelegenheid.
Dus. verwacht ons te zien in Bath volgende week
voor nieuwe kleren.
Tot dan. blijf ik jouw toegenegen
zwager. Charles Musgrove.
Anne.
Anne. Anne.
Kom. kom. Anne. we moeten niet te laat zijn.
Je kunt niet vergeten zijn dat
we zijn uitgenodigd door Lady Dalrymple.
Het spijt me dat ik al uitgenodigd ben om de...
avond door te brengen met
een oude schoolvriendin.
Toch niet die ziekelijke oude
weduwe in Westgate Buildings?
Mrs Smith. ja.
Smith?
Westgate Buildings?
Neem me niet kwalijk.
En wie. in hemelsnaam. is Mrs Smith?.
Een van de 5.000 Smiths
die men overal kan tegenkomen?
Nee maar. Miss Anne Elliot.
je hebt een hoogst merkwaardige voorkeur.
Om zo iemand te verkiezen...
boven jouw eigen verwanten
die behoren tot de adel van England en Ireland.
Mrs Smith.
Misschien is zij niet de
enige arme weduwe in Bath...
zonder geld en een respectabele achternaam.
Goedenavond.
Anne.
Harriet.
Hoe gaat het met je?
Het gaat goed met me. dank je. Veel beter.
Dit is mijn verpleegster Mrs Rooke.
Hoe maakt u het. Miss Elliot?
Mrs Rooke.
Het spijt mij oprecht dat
ik niet eerder langs kon komen.
Ik werd in beslag genomen.
O. maar wij zijn zeer vereerd om een nicht...
van Lady Dalrymple op bezoek
te hebben vanavond...
in plaats van haar opwachting te maken bij
haar verwanten met de rest van haar familie.
Je zult snel leren
dat er absoluut niets gebeurt in Bath...
zonder dat Nurse Rooke ervan weet.
Kom nu. liefste Anne.
vertel me alles wat er is gebeurd
met jou in de afgelopen 12 jaar.
Harry.
Harry. Harry.
Frederick.
Ik ben langs gegaan bij de
herberg maar Louisa is terug...
naar huis gegaan. naar
Uppercross. heb ik gemerkt.
Een week geleden. minstens.
Benwick heeft haar gebracht.
Ze is helemaal hersteld.
Hoe gaat het met jouw broer?
Hij vindt mij een even grote
dwaas als ik mezelf vind.
Je hebt geen idee. hoe ik...
hoe ik de dwaasheid vervloek van mijn trots.
Had ik maar zoveel gezond
verstand gehad om mijn geluk...
te grijpen toen ik weer de kans had.
dan was niets van dit alles gebeurd.
Ik weet niet zeker of ik je begrijp.
Ik dacht dat zij mij koud liet.
maar ik was alleen boos en wrokkig.
Te laat.
Te laat begon ik mezelf te begrijpen en haar.
Nooit. nooit heb ik haar
gelijke ontmoet in verstand...
of zachtaardig karakter.
Ze is volmaakt.
Ik heb altijd alleen van haar gehouden.
We praten nu over Anne Elliot?
Natuurlijk. wie anders?
Dan neem ik aan
dat je de brief van Benwick niet hebt ontvangen.
Ik moet nu wel naar Uppercross gaan.
Dat kan. met goed fatsoen. niet worden vermeden.
Ik heb deze brief louter genoemd
omdat hij het nieuws bevat...
dat hij Louisa Musgrove ten
huwelijk heeft gevraagd.
Ze heeft zijn huwelijksaanzoek aanvaard.
Ze zullen meteen trouwen.
Trouwen?
Louisa en Benwick?
Meteen.
Dan... Dan ben ik vrij.
Toevallig ga ik morgen naar Bath.
Wellicht heb je nu zin om met mij mee te gaan.
En wie kwam ik toevallig weer
tegen in de Pump Rooms gisteren...
niemand anders dan Mr Elliot.
Zonder indiscreet te zijn.
kan ik verklappen dat er erg
veel over je werd gesproken.
Hij vindt jou een uitzonderlijke jonge vrouw.
qua karakter. manieren. verstand.
een toonbeeld van vrouwelijke
voortreffelijkheid.
Nou. ik ben geen koppelaarster.
zoals je goed weet.
maar een betere verbintenis
kan men zich niet voorstellen.
En ik ben zeker dat de kans
erg groot is dat jij...
en Mr Elliot zeer gelukkig
zullen zijn met elkaar.
En. ik moet bekennen dat ik
ernaar uit kijk om jou...
de plaats te zien innemen van jouw moeder...
als de toekomstige meesteres van Kellynch.
De toekomstige Lady Elliot.
O. mijn liefste Anne.
het zou een van de grootste vreugdes...
zijn in mijn leven.
Lady Russell.
Wilt u ons vergezellen?
Ik kan niet ontkennen dat het
idee om weer te zijn op Kellynch.
om het weer thuis te noemen.
mijn thuis voor altijd.
een bekoring heeft die ik niet
onmiddellijk kan weerstaan.
En Mr Elliot is een buitengewoon prettige man...
en. in vele opzichten. heb
ik een hoge dunk van hem.
Admiral en Mrs Croft
komen hun opwachting maken bij Miss Anne Elliot.
Admiral. Mrs Croft. ik ben blij om u te zien.
Wat brengt u naar Bath?
Ik vrees. Miss Elliot. dat
het mijn spijsvertering is.
En...toen uw zuster Mary hoorde
dat we naar Bath zouden gaan.
heeft ze ons een brief meegegeven voor u.
Dank u. Blijft u alstublieft voor de thee.
En vertelt u mij het nieuws over Kellynch.
Nou. er wordt. uiteraard.
alleen gesproken over het huwelijk.
Het huwelijk?
Van uw nicht natuurlijk.
Miss Louisa Musgrove.
Bedoelt u dat u dat niet wist?
Nee. inderdaad.
Ik heb alleen een brief gehad van Charles
dat we spoedig een trouwerij konden verwachten.
O. dan weet ik zeker dat de brief die wij hebben...
meegebracht van uw zuster
alle details zal bevatten.
Ik ben erg blij voor Louisa.
Ik ben er zeker van dat ze een
verstandige keuze heeft gemaakt.
Zeker. zeker.
O. hij is een fijne kerel.
zonder meer.
En wat Frederick ook mag zeggen.
ze is niet bang om de vrouw te
zijn van een marinekapitein.
Nee. inderdaad.
Ik moet bekennen dat het nieuws
ons wel verraste.
Zelfs Sophy was verbaasd.
Werkelijk? Heeft hij u geen hint gegeven
over zijn bedoelingen?
Nee. Nee. nooit een woord
gesproken over het onderwerp.
Maar Frederick is niet een
man die wegkwijnt of klaagt.
Nee. hij hoopt dat ze erg gelukkig zal
zijn met Benwick en daarmee is de kous af.
Werkelijk. zoals hij praat over het onderwerp.
zou je nooit denken dat Frederick ooit
Louisa Musgrove voor zichzelf had gewild.
Benwick?
Pardon?
Bedoelt u dan
dat Louisa gaat trouwen met Captain Benwick...
en niet met Captain Wentworth?
Ja. Ja. dat klopt precies.
Arme Frederick. Nu zal hij weer helemaal
opnieuw moeten beginnen met iemand anders.
Miss Anne. is er iets mis?
Nee. Nee. ik ben alleen stomverbaasd.
U bedoelt. dat u het niet wist?
Toch is het absoluut waar.
We hebben het vernomen van Frederick zelf.
Captain Wentworth is in Bath?
Hij is gisteravond aangekomen.
Oh.
Captain Wentworth.
Miss Elliot.
Ik hoorde van uw zuster dat u in Bath zou zijn.
Ja. ik logeer bij de Admiraal
aan het Koninginneplein.
U heeft wellicht ook gehoord dat Louisa Musgrove
gaat trouwen met James Benwick.
Dat heb ik inderdaad. Ik was zeer verbaasd.
Net als ik.
En toch. ik ben er zeker van dat mettertijd
ze naar elkaar toe zullen groeien.
Captain Benwick zal enthousiaster worden
en vrolijker en zij zal...
leren genieten van droefgeestige dichtkunst.
Juist ja.
Vanuit de grond van mijn hart wens ik ze geluk.
en toch...
Miss Louisa is een heel...
goed. vriendelijk. zachtaardig meisje.
De zuster van Harville was
echter een buitengewone vrouw.
en Benwick's verknochtheid aan haar
was. zonder meer. diepgaand.
Een man herstelt niet zomaar van zo'n passie...
voor zo'n vrouw.
Hij mag dat niet.
Hij doet dat niet.
Mijn lieve Anne. ik kan niet zeggen hoezeer
het mij spijt dat ik je heb laten wachten.
maar het rijtuig staat nu buiten.
Mr Elliot. sta mij toe u voor te
stellen aan Captain Wentworth.
Mijn neef Mr Elliot.
Mag ik?
Captain. er is een concert
in de Pump Rooms vanavond.
Ik herinner me hoe dol u bent op muziek.
Ik moet zeggen. dat het ergste van Bath
het grote aantal alledaags uitziende vrouwen is.
Ik zie regelmatig dat een knap gezicht
wordt gevolgd door vijfendertig foeilelijke.
En wat betreft de mannen...
Oh.
Ah. Lady Russell.
We zijn thuis morgenavond
voor een intiem soireetje...
We hopen dat u in de gelegenheid ben?
Uiteraard. Sir Walter. met plezier.
Maar waar is Lady Dalrymple?
Goeie hemel. is dat Frederick Wentworth?
Is hij niet de onbenul?
Wat doet hij in godsnaam in Bath?
Captain Wentworth.
is het programma naar uw wens?
Ik was vrij vanavond.
Bath heeft veel te bieden
voor muziekliefhebbers.
Dat heb ik begrepen.
En blijft u lang in.. in Bath?
Ik weet het niet.
Dat wil zeggen. ik ben niet zeker.
Het hangt ervan af.
Ik begrijp het.
Miss Elliot...
Captain.
Lady Dalrymple.
Anne. Anne. Lady Dalrymple is er.
Er zal snel nog een huwelijk
plaatsvinden in die familie.
denk ik zo.
Zeker. als we de geruchten moeten geloven.
Captain.
Captain...
Gaat u weg?
Ja.
Is de eerste helft. op zijn minst. niet
de moeite waard om voor te blijven?
Nee.
Er is hier niets de moeite
waard voor mij om te blijven.
Goedenavond.
Mijn liever Anne. gaat alles goed?
We zijn allemaal zo vreselijk bezorgd.
Ja.
Ik voelde me ineens wat zwak.
Maar ik ben weer helemaal hersteld.
Zullen we terugkeren naar het concert?
Liefste Anne.
ik heb gewacht op een kans
om je onder vier ogen te spreken...
en die schijnt nu te zijn gekomen.
Het spijt me. mijnheer. maar ik
ben nu geen goed gezelschap.
Mijn lieve nicht.
je bent veel te bescheiden voor deze wereld
om je bewust te zijn...
van zelfs de helft van jouw vaardigheden.
Werkelijk. mijnheer.
Ik denk niet dat u mij zo goed kent.
Integendeel.
De naam Anne Elliot heeft sinds lang
een bekoorlijke betovering voor mij.
Als ik durfde. zou ik nu mijn
diepste wens opbiechten...
dat die naam nooit hoeft te veranderen.
Mijnheer...
Ik waag het niet...
om direct een antwoord te
verwachten op mijn aanzoek.
Maar ik kan. in alle eer.
niet langer mijn bedoelingen verbergen...
en misschien morgenavond op Camden Place...
zult u zich in staat voelen om mij...
de gelukkigste en meest
fortuinlijke man te maken.
Miss Elliot. Ik ben belast
met een dringende opdracht van de Admiraal...
met betrekking tot uw familie.
En sinds ik vandaag
onverwijld Bath zal verlaten.
zal ik u dankbaar zijn indien ik
bij u langs kan komen om elf uur vanmorgen.
Hallo. Anne. hoe gaat het met je?
Charles. Mary.
Ik ben hier om de baden te nemen.
Ik ben zeer ziek geweest.
het is mijn laatste hoop.
Vader. Elizabeth.
Goeie hemel. daar heb je Mary.
Sir Walter. Elizabeth. we zijn gekomen
om een bruidsjurk uit te zoeken...
met moeder en Henrietta.
Ze gaat binnenkort trouwen met Charles Hayter.
Wie?
Een onbeduidende plattelandskapelaan.
Vader. maakt u zich niet druk.
En die lieve Louisa. is zij niet bij jullie?
Ze is in Uppercross gebleven
met Captain Benwick.
Wie?
De marinekapitein. Vader.
Alstublieft. doet u geen moeite.
Ik veronderstel dat we nu ook de Musgroves
zullen moeten uitnodigen voor vanavond.
Een feestje?
Ik zal het vreselijk vinden
om hen voor te stellen aan Lady Dalrymple.
Zal Mr Elliot daar zijn? Ik moet absoluut
worden voorgesteld aan Mr Elliot.
Wel. Ik ben totaal niet van plan
om hem uit te nodigen. maar...
Wentworth.
Charles.
Hallo. beste kerel. hoe gaat het?
Ik had niet verwacht je hier te zien.
Waar logeer je?
We moeten weer eens gaan
jagen. als je tijd hebt.
Mrs Musgrove.
Captain.
Vader. dit is Captain Wentworth.
Hij is familie van onze huurders. de Crofts.
Captain. dit is mijn vader.
Sir Walter Elliot. baronet.
Ja en mijn oudste zuster Elizabeth.
Dank u. we kennen elkaar.
- Captain. alstublieft.
Nou ja.
Ik ben belast.
Dat wil zeggen de Admiraal.
Admiral Croft. is discreet ingelicht...
dat Mr Elliot...
Dat alles nu is geregeld in uw familie
voor een huwelijk tussen u en Mr Elliot.
Er werd bijgezegd dat u zult
gaan wonen op Kellynch.
en mijn opdracht van de Admiraal is...
om te zeggen dat. indien dit
de wens is van uw familie.
zijn huurcontract van Kellynch
zal worden ontbonden...
en hij en mijn zuster zich zullen voorzien
van een ander onderkomen. Dat is alles.
Welk antwoord zal ik geven?
Mijnheer...
Wilt u zo vriendelijk zijn de Admiraal
namens mij te bedanken. maar...
ik moet u zeggen dat hij
geheel verkeerd is ingelicht.
Verkeerd ingelicht?
Volkomen?
Ja. Captain.
Geheel verkeerd.
Er is niets van waar?
- Helemaal niets.
En ik zou erkentelijk zijn om van u
de bron van zulke absurde geruchten te vernemen.
Wat dat betreft...
Lady Russell is hier.
Herinnert u zich Lady Russell. Captain?
Hoe kon ik haar vergeten?
Anne. Ik heb jouw brief ontvangen.
Miss Elliot. als u mij wilt excuseren?
Ik zal uw antwoord overbrengen aan de Admiraal.
Goedendag.
Captain.
Is het waar? Mr Elliot heeft
je ten huwelijk gevraagd?
Als u mij wilt excuseren. Lady Russell.
Ik moet Captain Wentworth spreken.
Captain Wentworth.
Mrs Musgrove.
Anne.
Wat een genoegen.
Neem me niet kwalijk.
Anne. ik moet met je praten.
Moet dat nu?
Anne. ik moet het weten. Is het waar dat Mr
Elliot je heeft gevraagd met hem te trouwen?
Ja. maar...
Anne. Ik hoop dat je het mij niet kwalijk neemt.
maar ik zou het mezelf nooit
vergeven. indien ik je...
niet op de hoogte bracht van
Mr Elliot's ware karakter.
Ik hoop alleen dat ik niet te laat ben.
Goeie hemel. Harriet. wat is er aan de hand?
Mr Elliot is een man zonder hart of geweten.
Een berekenend. koelbloedig mens
die alleen aan zichzelf denkt.
Zijn recente verzoening met jouw vader
was geen toeval.
Hij had een gerucht gehoord in London.
dat Sir Walter Elliot...
wellicht in het huwelijk zou
treden met zijn dochters metgezel.
Mrs Clay?
Precies.
En zou ze hem voorzien
van een erfgenaam. uiteraard.
het kind alles zou erven.
in plaats van Mr Elliot.
Maar hij is al rijk.
Natuurlijk.
Hij trouwde met zijn arme vrouw
alleen vanwege geld en niets anders.
Maar wat hij nu boven alles verlangt
is om een baronet te zijn.
Hij kan de gedachte niet verdragen
om niet Sir William te zijn.
Nou. waarom dan. zou hij willen trouwen met mij?
O. zijn bewondering voor jou is oprecht.
voor zover dat bij hem mogelijk is.
Hoewel dit hem er niet van heeft weerhouden
om Mrs Clay tegelijkertijd het hof te maken.
Nee.
Inderdaad.
Hij heeft beloofd haar
als zijn maitresse te nemen in London.
zo gauw hij met jou is getrouwd.
Hij zal alles doen
om te voorkomen dat jouw vader hertrouwt.
Ik ben je oprecht dankbaar. Harriet.
Maar nu als je me wilt vergeven. moet ik gaan.
Captain Harville.
Miss Elliot.
Als u langs bent gekomen voor de Admiraal
en Mrs Croft. moet ik u teleurstellen.
Ze zijn baden gaan nemen met Captain Wentworth.
Maar nu u hier bent.
kunt u mij wat tijd besparen.
Captain Wentworth verzocht mij om u
deze brief te brengen in Camden Place.
Wellicht wilt u hem nu meenemen.
Dank u.
Bent u helemaal in orde. Miss Elliot?
Als u mij dan nu wilt excuseren.
ik ben al laat voor een afspraak.
Miss Elliot.
ik kan dit niet langer verdragen.
U heeft mijn ziel doorboord. Ik word heen
en weer geslingerd tussen pijn en hoop.
Onrechtvaardig mag ik zijn geweest.
zwak en wrokkig ben ik geweest.
maar nooit wispelturig.
Ik bied u mezelf weer aan
met een hart dat nog meer de uwe is...
dan toen u het acht jaar geleden bijna brak.
Ik heb van niemand anders gehouden dan van u.
U alleen. heeft mij gebracht naar Bath.
alleen voor u. denk ik en maak ik plannen.
Heeft u dit niet gemerkt?
Ik kan nauwelijks schrijven.
Ik moet gaan. onzeker over mijn lot.
Een woord. een blik. zal voldoende zijn.
Vertel me alleen dat ik ben...
Zeg me niet dat ik te laat ben.
dat zulke kostbare gevoelens
voor altijd zijn verdwenen.
Ach. Miss Elliot. u bent
net Frederick misgelopen.
Hij is zojuist vertrokken om u
op te zoeken op Camden Place.
Anne.
Charles.
Anne. goeie hemel. Is er iets aan de hand?
Anne.
Dank je. Charles. Ik ben
helemaal... helemaal in orde.
Je ziet er heel ontdaan uit.
We zullen je meteen naar huis brengen.
Het probleem is alleen. dat ik nu eigenlijk
op het markplein moet zijn.
Een kerel daar heeft beloofd om mij...
een prachtgeweer te tonen
dat hij gaat versturen.
Heeft gezegd dat hij het pas inpakt
op het allerlaatste moment.
Als ik er nu niet tussenuit
knijpt. is mijn kans verkeken.
Je weet toch van zijn beschrijving. Wentworth.
dat het erg klinkt als die dubbelloops Mortimer...
van mij waarmee je schoot
op die dag rond Winthrop.
Weet je nog?
Captain...
Captain.
Ik heb... Ik heb uw aanzoek ontvangen...
en wil het bij dezen graag accepteren.
Dank u.
Ben je...
heel zeker?
Dat ben ik.
Ik ben vastberaden.
Ja.
En niets. daar kunt u zeker van zijn.
zal mij ooit kunnen
overtuigen van het tegendeel.
Waarom zijn we gestopt?
Je kunt niets zien?
Geef me jouw hand.
Ik dacht dat je het leuk zou vinden
om jouw huwelijksgeschenk te zien.
Vertaald door Chris.
Gedownload van www.nlondertitels. com
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm